# scanner란?

###
`System.out`을 통해서 출력을 했듯이, 
`System.in`을 통해서 사용자의 입력을 받을 수 있다. 그런데 자바가 제공하는 `System.in`을 통해서 사용자 입력을 받으려면 여러 과정을 거쳐야해서 복잡하고 어렵다.
자바는 이런 문제를 해결하기 위해 `Scanner`라는 클래스를 제공한다. 이 클래스를 사용하면 사용자 입력을 매우 편리하게 받을 수 있다
## scanner 사용<br>
<pre>import java.util.Scanner;
Scanner sc = new Scanner(System.in);</pre>
## 주의
<pre>int num = sc.nextInt();
sc.nextLine();

String str = sc.nextLine();</pre>
`nextInt()` 후 바로 `nextLine()` 쓰면 개행이 남아있어서 문제가 발생할 수 있음
<br><br><br><br>

# 배열이란?

## 배열 선언과 생성
<pre>package array;
public class Array1Ref1 {
public static void main(String[] args) {</pre>

## 배열 초기화
<pre> int[] arr = {1, 2, 3, 4, 5};</pre>

## 배열 접근
<pre>arr[0] = 10;           // 값 변경
System.out.println(arr[0]);  // 값 출력</pre>

## 배열 리펙토링
###  작동하는 기능은 똑같은데, 코드를 개선하는 것을 리펙토링이라 한다.

### 기본
<pre>int a = 10;
int b = 20;
int c = 30;</pre>

### 개선 후
<pre>int[] arr = {10, 20, 30};

for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    System.out.println(arr[i]);
}</pre>

## 2차원 배열
### 선언 법
<pre>int[][] arr = new int[3][3];</pre>

### 초기화
<pre>int[][] arr = {
    {1, 2, 3},
    {4, 5, 6},
    {7, 8, 9}
};</pre>

### 반복문 사용
<pre>for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (int j = 0; j < arr[i].length; j++) {
        System.out.print(arr[i][j] + " ");
    }
    System.out.println();
}</pre>

## 2차원 리펙토링
<pre>for (int[] row : arr) {
    for (int value : row) {
        System.out.print(value + " ");
    }
    System.out.println();
}</pre>

## 향상된 for문
### 정의
<pre>for (변수 : 배열 또는 컬렉션) {
// 배열 또는 컬렉션의 요소를 순회하면서 수행할 작업
}</pre>

### 특징
* 배열 / 컬렉션 순회에 사용
* 인덱스 접근 불가
* 읽기 전용에 적합
<br><br><br>
# method


## 매서드의 정의
### 매서드는 다음과 같이 정의한다.
<pre>public static int add(int a, int b) {
//메서드 본문, 실행 코드
}
제어자 반환타입 메서드이름(매개변수 목록) {
메서드 본문
}</pre>

* **제어자(Modifier)** : `public`,`static`과 같은 부분이다. 제어자는 뒤에서 설명한다. 지금은 항상 `public`,`static` 키워드를 입력하자. 
* **반환 타입(Return Type)** : 메서드가 실행 된 후 반환하는 데이터의 타입을 지정한다. 메서드가 값을 반환하지 않는 경우, 없다는 뜻의`void`를 사용해야 한다. 예) `void print(String str)`
* **매서드 이름(Method Name)** :  메서드의 이름이다. 이 이름은 메서드를 호출하는 데 사용된다.

* **매개변수(Parameter)**
: 입력 값으로, 메서드 내부에서 사용할 수 있는 변수이다. 매개변수는 옵션이다. 입력값이 
**
필요 없는 메서드는 매개변수를 지정하지 않아도 된다. 예) `add()`

* **메서드 본문(Method Body)**
: 실제 메서드의 코드가 위치한다. 중괄호 `{}` 사이에 코드를 작성한다.

# 꼭 기억하자! 
**자바는 항상 변수의 값을 복사해서 대입한다.**

## method 형변환
 메서드를 호출할 때는 전달하는 인수의 타입과 매개변수의 타입이 맞아야 한다. 단 타입이 달라도 자동 형변환이 가능한 경우에는 호출할 수 있다.

<pre>package method;
public class MethodCasting1 {
public static void main(String[] args) {
double number = 1.5;
//printNumber(number); // double을 int형에 대입하므로 컴파일 오류
printNumber((int) number); // 명시적 형변환을 사용해 double을 int로 변환
    }
public static void printNumber(int n) {
System.out.println("숫자: " + n);
    }
}</pre>

### 형변환
<pre>printNumber((int) number); // 명시적 형변환을 사용해 double을 int로 변환
printNumber(1); // (double) 1.5 -> (int) 1로 변환
void printNumber(int n=1) //int형 파라미터 변수 n에 int형 1을 대입</pre>

## method 오버로딩

오버로딩은 번역하면 과적인데, 과하게 물건을 담았다는 뜻이다. 따라서 같은 이름의 메서드를 여러개 정의했다고 이해
하면 된다.

### 예제
<pre>public static int add(int a, int b) {
    return a + b;
}

public static double add(double a, double b) {
    return a + b;
}

public static int add(int a, int b, int c) {
    return a + b + c;
}</pre>
